hi and welcome back to new every day my
Hêvî û her roj ji nû ve hatî welatekî nû
name is Carrie and my name is Jen and on
Navê Carrie ye û navê min Jen û li ser
today's show we're going to talk about
Roja îro ya em ê diçin ser mijarê
the man who motivates the mission so
Mirovek ku mîsyonê dike soz dike
stay tuned
bimînin
welcome back to new every day so glad
her roj şa bextewletî nû vegerin
that you have tuned in again and we have
ku hûn dîsa careke din heye û me hene
we're jumping back into the book of Acts
Em di vegerin pirtûkê Karên Şandê
we have we're on chapter three now and
Em xwedî nuha sê me û di beşa me de
we've gone over a couple topics Jen you
Em li ser çend mijarên Jen Jen diçin
want to just recap for us well we talked
Dixwazin tenê ji bo me ji bo me re veşartin
about the first of all what the mission
li ser her tiştê ku mîsyonek yekem e
is that Jesus gave the disciples a
ew e ku Îsa şagirtên xwe dan
mission to go into all the world
mîsyona ku li tevahiya cîhanê biçin
proclaiming who he was and then secondly
ragihand ku kî ye û paşê duyemîn bû
Jesus after he laughed well then what
Îsa piştî ku wî qenc kir û çi kir
were they to do well they had to build
ew bûn ku wan baş bikin ku wan çêbikin
the team so they prayed and they built
tîma ku ew dua kir û wan ava kirin
the team and the team was comprised both
Tîm û tîma herdu pêk tê
of men and women and then thirdly they
mêr û jinan û paşê sêyemîn
talked while we have the mission and we
Dema ku em mîsyona me û dipeyivin
have the team but now where's the power
tîmek heye lê niha nuha hêza ku heye
so we talked about what happened at
Ji ber vê yekê em behsa li ser çi bûye
Pentecost with the coming of the Holy
Pawloskot bi hatina Pîroz
Spirit and how it equipped Peter to
Ruh û çawa ew Petrûs ji xwe veşartî
proclaim the word boldly and then
peyva bêdeng û paşê bêjin
fourthly we talked about how they worked
çaremîn ji me re behsa axaftin ka ew çawa xebitîn
together as a church right and so they
wek civaka dêrê rast û hingê ew
had the mission they had the team and
mîsyonê ku wan team bû û bûbûn
they had the power now how do they
wan desthilatdar bû ku ew çawa dikin
actually work together so that's where
Bi rastî xebitîn bi vî awayî ku ew e
we've been over the lot during that
Em di vê demê de pir zêde bû
first section of ax ax 1 and 2 and so
beşa yekem a ax ax 1 û 2 û soz
day today we thought well let's jump
Roja îro me em bifikirin baş hiştin
right back in because the mission that
rast e ku ji ber mîsyonê ye
Jesus called them to has really nothing
Îsa ji wan re got ku bi rastî tiştek heye
to do with them you're right which is
bi wan re hûn rast in ku kî ye
why anyone is part of it yes it has
Çima kes perçe ye , erê ye
nothing to do like okay you you you are
tu tiştek ji we re wek we baş e ku hûn ne
a part of the mission so you can get
beşek mîsyonê da ku hûn dikarin bibin
rich so you can you know get success so
Ji ber ku hûn dewlemend bibînin hûn bizanin
you can get honor so you can get glory
hûn dikarin rûmeta xwe bigirin, da ku hûn rûmeta xwe bibin
it has nothing to do with that and it's
tiştek heye ku bi vê yekê re ye û ew e
not about like what skills can you bring
ne ji bo ku tu kîjan karanîna ku hûn dikarin bibînin
to the team no so as a sidetrack a
ji bo tîma tu awayî wekî a sidetrack
friend of mine said you know what if
dostê min re got: Hûn dizanin ka eger
there was a zombie apocalypse like I
Li I am like a zombie apocalypse bû
would think about who I would build on
Wê ka difikire ku ez ê ava bikim
my team you know to be with me she's I
Tîmên ku hûn dizanin ku bi min re ew e
carry what could you bring I was like
ku hûn dikarin bibêjin ku ez bûm
awful I don't know I can run I guess you
Ez nizanim ez dikarim te bibêjim
know it seems like and I would probably
dizanin ku ew wekî xuya dike û ez bêguman wê
need someone who could hunt and I could
Pêdivî ye ku kesek ku dikuje û min dikim
probably need and she's building the
Pêdivî ye û ew ava dike
team you know based on the skills it was
Tîmên ku hûn li ser pîşeyên bingehîn dizanin
a big joke but anyways the Lord doesn't
qeyek mezin, lê her herdem Xudan ne
do that it's not about you it's not
bikin ku ew ne ne li ser te ye
about what you can bring no it's about
der barê ku hûn nikarin bistînin ne li ser wan
him
wî
in the name of Jesus yes it's about
Li navê Îsa Îsa erê ye
taking the name of Jesus throughout all
navê wî Îsa her tiştî digirin
the world because only Jesus can deliver
dinyayê ji ber ku Îsa tenê dikare bide
which is what his name means so for the
kîjan navê wî çi wateya wateya wê
next few weeks we're actually going to
Di çend hefteyên bê de em rastî diçin
look at chapters three and four of acts
li ser çem û çar çar çalakiyan binêrin
and how the disciples moved in the
û şagirt çawa diçin
mission with their team through the
mîsyona bi tîma xwe bi rêya
power of the Holy Spirit to proclaim the
hêza Ruhê Pîroz destnîşan dike
name of Jesus so let's just jump in
navê Îsa ji ber vê yekê em bila diçin
we're going to start reading in Acts
Em ê diçin ku Karên Şandiyan bixwînin
chapter three alright so I'm reading
Sala sê rast ji ber ku ez dixwim
from the New International Version one
Ji Vebijara Nû ya Navnetewî yek
day Peter and John were going up to the
Roja Petrûs û Yûhenna diçin ba
temple at the time of prayer at three in
di dema sêyemîn de perestgehê di sê de
the afternoon now man crippled from
êdî duşemê zilamek ji mirinê veşartî
birth was being carried to the temple
jidayikbûnê ket Perestgehê
gate called beautiful where he was put
Dergehê ku xweşik bû ku ew bû
every day to beg from those going into
her roj ji bo hêvî ji wan diçûn nav
the temple courts when he saw Peter and
Gava ku Petrûs dît û dadgehê Perestgehê
John about to enter he asked them for
John ser bikevin, ew ji wan re ji bo pirsî:
money Peter looks straight at him as did
Pawlos Petrûs li ser wî çawa dibîne
John then Peter said look at us so the
Yûhenna paşî Petrûs ji me re got:
man gave them his attention expecting to
Mirov jê hêviya xwe hêvî kir
get something from them then Peter said
Petrûs got:
silver or gold I do not have but what I
zîv û zêrîn min tune, lê ez çi bikim
have I give you in the name of Jesus
ez navê te da Îsa
Christ of Nazareth Nazareth walk taking
Mesîh Îsa Nisreta Nazareth digerin
him by the right hand he helped him up
wî destê destê rastê wî wî kir
and instantly the man's feet and ankles
û bi lez û merivên zilam
became strong he jumped to his feet and
ew xurt bû, ew bi lingên xwe vekişand
began to walk then he went with them to
dest bi rê de çû û ew bi wan re çû
the temple courts walking and jumping
dadgehên Perestgehê diçin û rêve kirin
and praising God when all the people saw
û pesnê Xwedê da ku hemû xelkê dît
him walking and praising God they
Wî digerin û pesnê Xwedê didin
recognized him as the same man who used
wî wekî heman meriv nas kir ku bikar anîn
to sit begging at the temple gate called
rûniştin li dergehê Perestgehê digotin
beautiful and they were filled with
xweşik û ew tije bûn
Wonder and amazement at what had
Wê şaş û şaş kirin
happened to ya think about that life
ku hûn li ser jiyana xwe bifikirin
transformation like so much of your
Guhertinên mîna we gelekî xwe
employment depended on your physical
karker li ser fîzîkî ye
ability at that time yeah I mean
li ser vê demê de hêza min ye
nowadays if you are a quadriplegic
îro rojan heger hûn hûn qeçax in
paraplegic and you can still speak you
paraplegic û hûn dikarin hîn dikin
know you can work on other jobs or you
dizanin hûn dikarin li karkerên din an jî hûn bixebitin
know there's there are positions in
dizanin ku li wir hene hene
certain companies that accommodate for
Hin şîrketên ku ji bo bicîh bikin
disability yeah but back then if you
Erê, lê hûn paşê paşê heger hûn hûn
could not move walk talk use your hands
nikarin guftûgoyên rêwîtiyê bi destên xwe bikar bînin
it was a big
ew mezin bû
you had no means of making money and you
tu sedem neda ku pere û we were
had to just bag or rely on a a
bi tenê çilê an hebû an jî bixwe re
benevolent family member yes so this
endamê malbata birêkûpêk erê ev e
life transformation is incredible not
Guhertina jiyanê neheq e
only you know does it provide the
Tenê hûn dizanin ew e
disciples with an opportunity to share
şagirtan bi derfetê re parve bikin
about Christ to other people whose side
Di derbarê Mesîh de kesên din ên ku ji aliyê wî re ye
right but for this man like when I think
Lê belê ev mirovê mîna ku ez difikirim
about everything that has to happen
ser her tiştê ku biqewime
physically to make this happen it is
fizîkî ji bo çêkirina vê yekê ye
it's astronomical like I don't know if
Ew astronomical wekî mîna min nizanim
you ever seen someone who is who is
tu her kesî dît ku kî ye
incredibly contracture like after you
peymanek mîna ku hûn ji we re
after some people have had a stroll mean
piştî hinek hûrgelan wateya berbiçav
like contraction contracture also all
mîna peymana kampanyayê jî hemî
kind of crippled up there's deformity in
cûreyek hûrgelan heye ku di binheviyê de heye
the bone tissue there's there's
tissue hone heye
sometimes like abnormal bone growth
carinan jî wekî mezinbûna hestyarî
there's muscle wasting on a cellular
Pişk heye ku li ser hucreyek berbiçav
level for this type of healing to happen
ji bo vê cureyê nexweşbûnê bibe
it's amazing everything that had to be
her tiştek ecêb e ku bûye
reversed instantaneously but if Jesus is
bi lez hebin, lê eger Îsa ye
the one who holds every atom together
yê ku bi hev re her atom heye
this is not a big thing for him to do
Ev tiştek ji wî re tiştek mezin e
know the power of the Holy Spirit when I
dema ku ez bi hêza Ruhê Pîroz dizane
think about you know creation I'm not I
difikirin ku hûn pê dizanin ku ez ne im
don't always walk around when wow this
Wê ku her wow ev herdem biçe digerin
is incredible but then when you hear
lê dema ku hûn bihîstin
something like this that instantaneous
tiştek ku ev yek lezgîn e
life transformation I think wow that's
Guherîna jiyana min ez difikirim ku wow ku ew e
incredible but really he's doing it all
lê belê rastî bi rastî jî ew e
the time yeah so it provided the OP of
wextê ye, da ku ew operasyona OP
the opportunity for the disciples to
derfetê ji şagirtan re
actually share about who God is and how
Bi rastî rast e ku li kîjan Xwedê ye û çawa ye
amazing this miracle really is well and
ev nîşana rastîn baş e û
what's interesting is it says now man
Mirovê balkêş e, ew niha dibêje
crippled from birth was being carried to
ji jidayikbûnê ve tête kirin
the temple gate called beautiful so he
dergehê Perestgehê digotin soz
actually had like you said a benevolent
rastî we mîna we we gotibû
family your friends actually carried
Malbata we hevalên xwe diqewiminin
this beggar to the temple at a specific
ev parsek li Perestgehê bi taybetî re
time three o'clock why because that's
Saet sê saet çima ber ku ew e
when the Jews would go and pray it's
Dema Cihûyan herin û dua bikin
like more people know exactly and one of
Wekî din mirov dizanin û yek ji
the things that the Jews I want to say
tiştên ku Cihûyan dixwazin ez dibêjim
prided themselves on or built their
xwe xweş kirin an jî xwe ava kirin
faith around was the fact that they had
baweriya dora rast bû ku ew bûne
to take care of the poor so it was
ku lênêrîna belengaz bistînin, da ku ew bû
almost like well the beggar knew if I go
Dema ku ez diçim
at this time they are required pretty
Di vê demê de ew hewce ne
much
pir
by their law to provide like to take
ji hêla qanûnên wan ên ku dixwazin pêşkêş bikin
care of me like to give me arms and so
lênêrîna min mîna weya destên min bidin min
there's this understanding from his
Di vê yekê de têgihiştina wî heye
perspective if I go now there will be
Dîsa ku ez diçim wir wê wê bimîne
people there that will give me money to
Mirov hene ku ez pereyê min bidin
look after my needs and I got thinking
piştî hewcedariya min û li min difikirin
about that and I thought do people come
li ser vê yekê û min difikirin ku mirov tê kirin
to me because there's an expectation she
ji ber ku hêviya wê heye
is a believer she is a Christian so she
Ew bawermend e ku ew xirîstî ye
has to respond because of her
ji bo ku bersiva wê bersiv bikin
relationship with God she has to respond
Pêwendiya Xwedê bi wê re bersiv bikin
in a certain way and that's challenging
bi awayekî taybetî û ew zehmet e
it is and I actually think of a story
Ew e û ez di rastiyê de çîrok difikirim
that a colleague was sharing and about
ku hevpeyman bû û parve bû
another believer whom I had worked with
bawermend din ku ez bi kar dikir
and I guess something came up and I
Û ez difikirim tiştek rabû û ez bûm
guess he didn't respond and maybe the
texmîn kir ku ew bersiv neda û dibe ku
best way and she said that was a real
Riya herî baş û wê got ku ew rast bû
Christian response a so she knew that
Xiristiyan bersiv da ku ew dizanî
the way that he behaved to this person
Riya ku wî behsa vî kesî kir
should have been more welcoming should
divê bêtir xêrhatin
have been loving because that would have
hatine loving dîtin, ji ber ku dê
been like Christ so this person who does
Mesîh mîna vî mirovî bû
not know anything about church knew that
tiştek nizanin ku dêrê wê dizanîbû
that was not the right answer because it
ku bersiva rast e ne ji ber ku ev
becomes the expectation but that is how
hêvî dibe lê belê çawa ew e
someone behaves when you know the Lord
Yê ku hûn dizanin ku hûn dizanin Xudan
Jesus and you've been transformed by his
Îsa û hûn bi xwe veguherin
love and his power interesting isn't
evîn û hêza wî zehf e
that interested should yes Jesus says
Pêdivî ye ku ev e ku Îsa dibêje
like people will know that we're his
Wekî mirov wê bizanin ku em wî ne
disciples by our love and what was the
şagirtên xwe bi hezkirina me û çi bû
most loving thing for Peter to do not to
Ji bo Petrûs ji bo ku hûn nekin tiştek pir hez dikin
give him arm but to give him the the
destê wî bidin, lê bide wî
opportunity to hear about Christ but
derfetên ku ji Mesîh re guhdariya lê lê dibihîze
through a physical healing yeah yeah
bi rêya fîzîkî ye qenc e
that is a loving thing to do well cause
Ew tiştek hezkirina evîn e ku bibe sedema baş
Peter said he he does a couple things
Petrûs got ku wî ew tişt tiştek dike
here right when he saw Peter and John
Li vir, gava wî Petrûs û Yûhenna dît
enter he asked them for money which is
bikevî ew ji wan re ji bo pere pirsî e ku
what the norm would have been so they
kîjan normî wê bûye ew ew
the disciples would have been very used
şagirt wê pir bikar anîn
to people asking them for money right
ji bo kesên ku ji bo pereyê rast re dipirsin
which any was a pause I know I have
kîjan tiştek xemgîn bû ku ez dizanim min heye
couple thoughts Peter looks straight at
Gelek fikrên Petrûs yekser li xwe digerin
him as did John then Peter said look at
çawa ku Yûhenna paşî paşê Petrûs gotiye
us so the man gave them his attention
me ji vî awayî meriv wan hişyar kir
expecting to get something from him so
hêvî dikim tiştek ji wî re bigirin
they and they probably thought or he the
Ew û ew difikirin ku ew difikirin an ew
beggar probably thought oh
Bêguman hêj difikirin oh
what is it because we're not just
Ji ber ku em ne tenê ne
throwing money down to me they're
pereyê min davêjin ew e
actually getting my attention so what
Bi rastî ez hişyariya xwe çi bikim
exactly are they going to give me do you
rastî ew ê diçin ku ez ji we re bikim
think why do you think he said look at
difikirin ka çima hûn difikirin ku ew got ku li binêrin
me let's think about and take a
min em diqewimin û difikirin
commercial break all right very back
bazirganî her tiştek gelekî paş veşartin
Jeff Weston Yemen you're building a
Jeff Weston Yemen ji we avakirin
brand new beautiful website what are you
malpera nû ya nermî ya ku hûn çi ne
all right you're terrible actor what
Her tiştê ku hûn lîstikvanek xirab in
does we're acting comes into play I
Ma em kar dikin ku ez diçim lîstikê
don't know where I think you're supposed
nizanin ku ez difikirim ku hûn guman be
to act okay i know i'm building a really
Ez baş bikim ku ez dizanim ez rastî çêbikin
cool website are you building a really
malperek baş e hûn bi rastî çêbikin
cool website you need hosting one of the
malpera xweş bikin ku hûn hewceyê yek ji hevserê re
things about a hosting account is you
tiştan li ser hesabek mêvandar e tu ye
don't want to have limitations put on
ne naxwazin sînorên xwe bigirin
your website let's sure how much hard
malpera we dihêlin bila çiqas zehmet e
drive space do you have how many email
qada cîhê we çend e-nameyan heye
accounts how many domains can point to
hesab dike ku çend domains dikarin werin xistin
it well we've got an amazing deal for
baş e ku em ji bo peymanek ecêb
you for a very limited time cat five dot
Hûn ji bo demeke pir sînor pênc kurt e
TV / dreamhost for just five dollars and
Ji bo tenê pênc dolaran û TV
a bit of change per month you are going
hinek guhertinek her mehê ku hûn diçin
to get unlimited web site hosting
ji bo malpera malpera bêkêmasî nebe
unlimited email accounts on that hosting
hesabên nameyek nediyar li ser mêvandariyê
service you are also going to receive a
Xweseriya ku hûn ê diçin wergirtin
free domain name the roots are your own
Navê navnîşê belaş ji rahêna we ne
com dice to put that amazing website
karmendê malpera ku ew malpera wê ya ecêb bike
that you've been working on on there if
ku hûn li wir li wir dixebitin
you run if you want to build a wordpress
Hûn dixwazin ku hûn bixwazin pirtûkxaneyê ava bikin
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
malpera rasterast cat5 tv / dreamhost
just don't put out of the papers on just
tenê ji belgeyên li ser pirtûkan nekin
don't do it but hey it's a great deal
nakeve lê belê hey hey ev yek e
folks best deal you're gonna find five
Mirovên ku hûn ê pênc pênc lê digerin peyda dikin
dollars and change per month go to cap
dolaran û guhartina her meh diçinçe
five dot TV / dreamhost welcome back we
Five dot tv / dreamhost vegeriya me
are coming back from our commercial
ji bazirganiya me ve vegeriyan
break thank you to all those wonderful
spas ji hemûyan re spas bikin
people who have partnered with us the
Kesên ku bi me re hevkariyek kirine
amazing we're going to
em ê diçin
partnered with us to make this show
bi me re hevkar kir ku vê nîşan bide
possible if you want to check them out
Ger hûn bixwazin ku wan bibînin
go to our website new everyday TV click
biçin malpera televîzyonê ya rojane ya nû
on our partners page and check them out
ser rûpelê me yên hevalbendî û wan dakêşin
there so we were just talking about how
Li wir em bi tenê behsa behsa çiqas bûn
Peter and John are going to the temple
Petrûs û Yûhenna diçin Perestgehê
through the gate called beautiful
Bi dergehê xweşewletî digotin
they've run into a beggar the beggar is
Ew di begarek begarek de diçin
asking for money and Peter and John are
ji bo pere û ji Petrûs û Yûhenna re dipirsin
like i'm going to give you something
wek ez ê diçim tiştek we
better yeah and let me say to him look
Yê çêtir e û ez ji min re bêjim ku wî bibînin
at us and so I asked Jen why did he say
li me û ji ber vê yekê ji min re ji Jenê re gotibû
look at us why couldn't it just be like
li ser me binêrin çima ne tenê çawa mîna
we yield yeah because he's probably
Ji ber ku ew ew e ku em gihîştin
still would have been healed well and so
dîsa jî baş baş bûye û wusa
we talked about when when somebody says
Gava ku gava kesek dibêje dibêje
look at me what are they trying to say
li min binêrin ka çi hewldan digotin
like what why are they saying look at me
Wek çima ew dibêjin li min binêrin
and weave the picture that immediately
û wêne ku bi lez dane
came to mind is I've looked after
hişyar bûye min min dît
children carys looked after children and
zarokên cûrs piştî zarokan û dît
they will actually grab your face and
Ew ê rastî rastî rûyê xwe bigirin û
and they'll say like look at me like
û ew ê dibêjin mîna min mîna min binêrin
they and they will squeeze your face
ew û ew ê rûyê xwe vedixwe
like I want your attention I have
Wekî ku ez bala we dixwazim min heye
something important to tell you ayer
tiştek girîng e ku ji we re bibêjin
keroh died are saying or when you have
keroh mirî an dema ku we heye
to have that serious conversation with
ji bo ku axaftina bi cidî bi
someone in there like we need to talk we
Yê ku li wir heye, em hewce ne ku em biaxivin
need to talk but you know you need to
Pêdivî ye ku bipeyive, lê hûn bizanin ku hûn hewce nebin
sit down and look at them this can't be
rûnin û li wan binêrin, ev nikare bibe
a text message yes and so so it's
mesajek tekstê erê û hingê hingê ew e
obvious that Peter has something
diyar e ku Petrûs tiştek heye
important to tell him and so the man
girîng e ku ew jê re bêjin û vî mirovî
gave him his attention expecting to get
wî hêvî kir ku hêviya xwe bigirin
something from them I love this part and
ji wan re tiştek ji vê yekê hez dikim
I've actually said this to people before
Min rastî ji vî mirovan re gotiye
silver and gold i do not have but what I
zêr û zêrîn min tune, lê ez çi bikim
have I give you in the name of Jesus
ez navê te da Îsa
walk I just love the fact that Peter was
Ez diçim ez ji rastiyê hez dikim ku Petrûs bû
straight-up honest like he couldn't meet
rasterast rastîn mîna ew nikaribû hevdîtin
the man's financial need right but let
hewcedariya fînansê meriv rast e, lê bila bihêle
me give you something that's that in the
Min tiştekî ku we di nav we de bide
end will meet all of the needs that you
dawiya hemû hewcedariyên ku hûn dikin
could ever have because as soon as he
ji ber ku ew nêzîk bû ku hebû
was healed he then had the meet the
wî qenc bû ku ew gihîştin
means of taking care of himself and
wateya lênêrîna xwe û
making money which is interesting when
pereyê ku dema ku balkêş e
you really think about it so like all
Bi rastî jî tu li ser wê difikirim, da wekî hemû
the man wanted was for his financial
Mirov dixwest ku ji bo fînansê wî bû
needs to be met because that's all he
Pêdivî ye ku ji ber ku ew e ku ew e
ever had hope for all he ever I'd hoped
her tiştî hêvî dikir ku ez her hêvî dikim
for was that his financial needs would
ji bo pêwîstiya fînansê wê bû
be met and that he didn't have to rely
werin hevdîtin û ew nayê girêdan
on
li
other people's finances but here Peter
Fînansên din jî lê li Petrûs
is offering him far more than the man
ji wî zilamê dûr e
could ever expect or hope for like it's
qet hêvî dikir an hêvî dikir mîna ew e
so interesting right like we come we
Rast e ku em gihîştin me
come to Jesus and we're just like oh
hat ba Îsa û em jî mîna xwe wek oh
yeah I'm just feeling bad could you help
Erê ez tenê hest dikim xirab dikim alîkarî dikim
me but we don't even imagine that he
min lê em difikirin ku ew
could fill us with such joy that would
dikarin bi kêfxweşiya me re bikin ku bibe
just lift us off our seat and you know
Tenê me kursê me vekin û hûn dizanin
proclaim it to everyone right we just
bihîstin, ew ji bo her kesî mafê em tenê
see the very immediate this is my
pir zû bibînin ev e
situation we ask for the minuscule
Rewşa ku em ji bo kêmasiyê bixwazin
miracle yeah do you think that's a lack
kerema ku hûn difikirin ku nebûna ne
of faith or just that like we've become
baweriyê an tenê mîna ku em bûne
so focused on the details of our life I
vî awayî li ser agahdariyên jiyana me
wonder if it's because we don't think
şaş e ku eger ev e ku em nabihîzin
there's anything else beyond that what
tiştek din tiştek heye
could possibly be on just my financial
dibe ku tenê bi tenê fînansê min be
need being met like we just we see it as
Pêdivî ye ku em bi tenê wekî hev em em dibînin
the miniscule thing well this is the
tiştê miniscule baş e ev e
thing in my life that needs to be met so
Di jiyana xwe de tiştek ku hewce nebûye
I let's check this off let's get this
Ez dihêle ku ez vê kontrol bikim bila vê yekê bibîne
della yeah but we don't think of it as
della ye, lê em naxwazin wê wekî wê
you know I want to say the greater and
Hûn dizanim ez dixwazim mezintir û bêjim
we have talked in John where it says and
Em di Yûhenna re de dipeyivin ku ew dibêje û
you will do even greater things then
hûn ê tiştên ku hê jî mezintir bikin
Jesus says that to his disciples and you
Îsa dibêje ku ji şagirtên xwe re û we
will do even greater things than me and
ji min re mezintirîn mezintir bikin
I think sometimes you know I one of the
Ez carinan difikirim tu ji min re dizanim
reasons well before I get out of bed
Sedem beriya ku ez ji nav nivînên xwe bibim
I'll say Lord could you show me what you
Ez ê bibêjim ku Xudan tu dikarî ji min re nîşanî min nîşanî
want me to wear today that it for the
ez dixwazim ku îro îro diçim ku ew ji bo
purpose of not just clothing my body in
Armanca ne tenê tenê cilên min di hundurê de
a decent modest way but also for your
rêbazek herî baş e, lê ji bo we jî jî
kingdom and your glory like I want to
Padîşahiya û rûmeta te, wek ku ez dixwazim
see beyond just the getting dressed I
Ji ber ku cilên min amade nebigere
want to see how the Lord can actually
dixwazî ​​ka çawa Xudan dikare rast bike
use the wee little things that I pray
tiştên ku ez dua dikim
for for even greater things so when I
ji bo ku ez ji bo hêja hê mezintir e
read this passage it got me thinking
vê xerîbê bixwînin ku ez fikirim
about this man all the man wanted was
Li ser vê yekê hemû mirov dixwest
money the minuscule miracle the
Mûzek mûzek mûzîk e
minuscule miracle yes and Peter's saying
erê dikim erê û Petrûs dibêje
hold on I have so much more but it's in
li ser min bigire lê belê ew e
the name of Jesus like we don't even
navê wî Îsa wekî em ne jî
like he didn't even think about going
mîna wî wisa jî difikirin ku diçin nav
there the man just said I need money and
Mirovek tenê got ku min hewce dike û pêdivî ye
Peter's like whoa we have something way
Petrûs mîna we yê tiştek heye
more better to offer
baştirîn pêşniyar bikin
in the name of Jesus like you're healed
navê wî Îsa wek we qenc kirin
like he didn't even do it himself like
mîna wî jî xwe jî mîna xwe nekir
Peters like because Peter had the power
Petrûs mîna vî awayî ku Petrûs desthilatdar bû
of the Holy Spirit right my Holy Spirit
Ruhê Pîroz rast Ruhê Pîroz e
is flowing through him and so Peter
bi wî re û hingê Petrûs diçe
didn't say in the name of Peter or he
navê Petrûs an ew negotin
didn't even say I heal you it says in
Hûn nebêjin ku ez te qenc dikim ew dibêje
the name of Jesus the Christ of Nazareth
Navê Mesîh Îsa Mesîh Nazareth
walk and he was saying what I have I
diçin û ew got ku ez çi heye
give you in the sense i have the Holy
Hûn bi hişê xwe bide te ez pîroz e
Spirit yeah I have the Lord Jesus living
Ruh e Xwedayê min dimîne
inside me and and you might say what do
hundirê min û hûn dikarin bibêjin ka çi bikin
I have to offer people you know what do
Ez ji bo ku gelê Hûn dizanin ka çi
I bring to the kingdom you have the Lord
Ez ji Padîşahiya te re rahêjim Xudan
Jesus you have the Holy Spirit and
Yûhenna we Ruhê Pîroz ye û
that's what Peter had yeah they didn't
Ma Petrûs çi bû ku ew ne kir
have anything else I know we can offer
tiştek din ku ez dizanim em dikarin pêşkêş bikin
people these things we can pray for
Gelo van tiştan em dikarin ji bo dua bikin
people who are sick I didn't do that at
Mirovên ku nexweş in min, ez li wê yekê nekir
the grace of God yeah and that's why I
kerema Xwedê ye û ji ber vê yekê ez
just love that passage silver and gold i
Ji kerema xwe zêrîn zêrîn û zêrîn ez hez dikim
do not have but what i have i but what I
ne, lê ez çi tiştê min heye, lê ez çi bikim
have I give to you in the name of Jesus
Li navê Îsa ye
the Christ of Nazareth walk right and
Mesîh Mesîh Nazareth rast û rê
it's like he had like he said the holy
Ew mîna wî mîna mîna wî pîroz kir
spirit and so often you know i'll pray
ruh û pir caran hûn dizanin ez ez dua dikim
for people and i've said that i say i
ji bo gel û i got kiriye ku i i dibêjin
don't have any money what can i pray for
tu pere tune ku çi dikim ji bo min dikim
your comfort can I pray for your peace
şewata te dikim ji bo aştiya te dikim
can I pray for whatever it is that
ji bo her tiştê ku ez e ku ez ji bo dua dikim
you're going through because I believe
ji ber ku ez bawer dikim hûn diçim
Jesus can heal you yeah and it's like so
Îsa dikare we qenc bikî û ew mîna vî awayî
often we you're right we just look about
Pir caran em ê rast in. Em tenê li ser binêrin
what we have in our hands but it's not
Em di destê me de, lê ew ne
about what we have in our hands so what
Li ser tiştên ku em di destên me de çi ye, ew çi ye
we have who we have in our heart right
Em xwedî ku em di dilê me de rast e
it's it's to the who it's the who and
Ew e ku ew kî ye û kî ye?
it's Jesus Christ Jesus Christ can bring
Îsa Mesîh Mesîh dikare dikare bibîne
us more than we could ever Matt ask or
Ji me re bêtir em dikarin nikarin Metta bipirsin an jî
imagine that's what you know it's not
fikirîn ku hûn dizanin ew e
just about them he wants to heal the
tenê ji wan re dixwest ew dixwest
miniscule but in healing the miniscule
lê minîkûlek lê di hûrgelê de kêmîn
are we actually open to him bringing so
Em di rastiyê de ji wî re vekin vekin
much more to our lives and so I just and
ji bo jiyana me dike û pir ji min re
the fact then I think they totally blew
Hingê rastî ez difikirim ku ew bi tevahî xwîn
his socks off if he had socks or sandals
şevên wî ku moz û sandal bûn
let's say sandals right cuz it says he
Let's sandals say right now cuz dibêje ew ew
jumped to his feet and carry talked
bi lingên xwe vekişandin û axaftin
about that and began
ser vê û dest pê kir
to walk and he went in with them into
diçin û ew bi wan re çû
the temples court walking and joy
rêve perestgehan dadgehê û şahî
because he didn't know that God could do
çimkî wî nizanibû ku Xwedê dikare dikî
this he was laying from his mother's
ev ew ji ji diya xwe veşartî
womb that is a long time yeah carry a
zikê ku demeke dirêj e ye ew eynî
burden and not ever experience walking
Bargeh û qet hewceyê bêdeng bikişîne
ever yeah he would be on one latitude
Erê wê ew ê li hevaliyek be
the ground his whole life and God
erdê wî hemî jiyan û Xwedê erdê
elevated him to standing leaping jumping
wî bilind kirin ku bi lepandina lepandina standinê
praising God yeah I remember when one
pesnê Xwedê ye!
man I asked him a question I said um you
Mirov ji min pirsî pirs kir ku ez ji we re got
know your believer now what difference
niha bawerî ji we çi cûdahî dizane
has Jesus made in your life and he said
Îsa di jiyana we de çêkir û wî got
I'm never alone hmm and I don't think
Ez qet tenê hmmm û ez nafirim
that's why he came to Jesus but it was
Ji ber vê yekê ew hat ba Îsa lê lê bû
just a bonus it was a bonus and it's
Tenê bonus tenê ev bonus bû û ew e
like I want to say because this man was
mîna min dixwazim ji ber ku ev mirov bû
in a place he he went to the temple
li cihê wî ew çû ba Perestgehê
knowing that those Jewish people were
dizanin ku mirovên Cihûyan bûn
actually they needed to take care of him
Bi rastî ew hewce ne ku ji bo lênêrîna wî bikin
they needed to give him money and yet
Ew hewce ne ku ew pere bidin û hîn jî
his encounter with someone who knew
wî bi kesek ku dizanibû wî re bû
Jesus radically changed his life yeah
Îsa radikî xwe jiyana xwe guherand
and I wonder even this week now that
û ez hêj di vê hefteyê de ez şaş dikim
we've talked about this if someone's
Me li ser vê yekê heke li ser vê yekê dipeyivî
going to approach you mm-hmm with a need
dê hewceyê ku hûn hewceyê mm-hmm bi hev re
or a question and because they know that
an pirs û ji ber ku ew dizanin
you know the Living God yes they are
Hûn dizanin Xwedayê Jiyana Xwedê ew e
expecting some kind of of help of
Hêvîdariya hinek cûre alîkarî
comfort of something because they see a
tengahiyek tiştek ji ber ku ew dibînin
difference in your life that God has
di jiyana we de ku Xwedê ye
made even if you don't see it people can
Heke hûn nebînin ku mirov wê bibînin
see it because it's not about us yes
binêrin, çimkî ew ne li ser me ne erê
that when God transforms your life there
ku gava Xwedê jiyana xwe veguherîne
is something different about us and
li ser me û tiştek cuda ye
people should be able to recognize it
Divê mirov bikaribin wê nas bikin
yes and so when someone comes to you
erê û hingê eger yek tê ba we
this week and I pray that you'll take
vê hefteyê û ez dua dikim ku hûn ê bibin
that opportunity to maybe it is offering
ku derfeta ku ew dibe ku ew e pêşkêş dikin
them some
wan hinek
money maybe it is offering them
Pêdivî ye ku ew e ku pêşkêş dikin
something else that they need but then
tiştek din ku ew hewce ne hewce ne
offering them Jesus Christ yes yes
wan Îsa Mesîh şermezar dikirin erê
what's interesting before we closes we
beriya ku em dizanin em kêfxweş e
had a dad come with his daughter and his
bavê wî bi keça xwe û wî re hatibû
wife to our church because he wanted
Jina ku ji wî dixwest dixwest ku dêra me me
help for his daughter mm-hmm and then he
ji bo keça wê mm-hmm û piştre wî bike
has continued to come there Muslim which
berdewam kir ku li Misilman tête ku
is so cool but he came to a church
pir baş e lê ew hat civînek
because he wanted help for his daughter
çimkî ew ji bo keça xwe alîkarî xwest
so may May you look for those
vî awayî dibe ku hûn li wan digerin
opportunities this week I'm so blessed
derfetên vê heftiyê ez gelek pîroz be
by our church they've totally reached
ji aliyê dêrê me ve tê gihîştin
out to this family and our love and on
ji vê malbata û hezkirina me û li ser
them every time they see them I have
her cara ku ew dibînin wan hene
been the recipient of that yeah my
wergirtina vê yekê ye
family I've seen what God has done yeah
Malbata min dît ku Xwedê çi kir
and how he has used other people to help
û ew çawa çawa ji bo mirovên din bikar anîn
us so so it's awesome we don't know we
Ji ber vê yekê, ew e ku em dizanin ku em nizanin
don't know what God is going to bring to
nizanin ku Xwedê wê diçin ku çi bibe
you this week we don't even know what
hûn vê hefteyê de em ne jî çi dizanin
God's gonna bring to us this week but we
Xwedê wê hefteyê bi me re bîne, lê em
are excited to say you know what I have
ji te re dibêjin ku ez dizanim ku min çi ye
the power of the living Jesus at work in
hêza jiyanê li Îsa di kar de
us and so you know we don't have a lot
me û vî awayî hûn dizanin ku em ne gelekî ne
of money but we are willing to give
lê pereyan em dixwazin ku bidin
whatever God wants us to give whether
Her tiştê ku Xwedê dixwaze me bikin ku çi bistînin
its finances or whether it's the hope of
fînansên wê an jî hêvî dike ku ew e
glory of you know that peace comfort joy
rûmeta te dizanin ku aştiyê şahî şa bikin
healing whatever it is that God asks us
Her tiştê qenc dike ku Yezdan ji me re dibêje
to share with someone and we need to be
bi kesek re parve bikin û em hewce be
willing to share that with them because
dixwazin ku ji wan re bi wan re parve bikin
because of who we are in him what he
Ji ber ku em di wî de ne çi dikin
calls us to do to help continue the
ji me re bêje ku bi alîkariyê berdewam bikin
mission of telling people about Jesus so
Berpirsyariya mirovên ku behsa Îsa ye
why don't I just pray for us and then
Çima ez ji bo me û paşê dua dikim
we'll wrap up father I just want to
em ê hildin, up bavê ez dixwazim tenê
thank you so much that you because of
spas ji we re ji ber te
the cross because Jesus rose again that
xaça wî, çimkî Îsa dîsa rabû
you have enabled us to receive Holy
te me kir ku ji bo ku Pîroz bistînin
Spirit and I pray this week for Jen and
Ruh û ez vê hefteyê ji bo Jen and
I and for all the people watching and
Ez û ji bo hemî gelan dibînin û
listening that you would help us to have
bihîstin ku hûn bi me re alîkariya me bikin
open eyes and ears when people come to
çavên vekirî û guhên dema ku mirov bên
us looking truly to have their needs met
Em bi rastî bibînin ku hewceyên wan hewce ne
but ultimately you are the one can can
lê bi dawiyê tu kes dikare dikare bibe
meet all of their needs yes you exceed
hemî hewceyên wan hewce bibînin belê hûn ji xwe re derbas bibin
expectations god help us to have big
hêviyên Xwedê ji me re bigihîjin ku bigire
picture thinking and to realize that you
fikirîna fikirîn û fêm bikin ku hûn
are the answer Lord Jesus
bersiva Xudan Îsa ne
I pray that for the at all our viewers
Ez ji bo her temaşevanên me dikim ji bo me
this week in Jesus Lee ulema thank you
Di vê hefteyê de Îsa Lee ulema thank you
so much for tuning in we have really
Ji bo tunekirina me di rastiyê de
enjoyed talking about this and we're
li ser vê yekê digotin û em ne
going to see you next week then we pick
Wê hefteya pêşiya we diçin, em hilbijêre
up on the book of Acts chapter for later
li pirtûka Karên Karên Şûnde li piştê rabû
Jennifer carry fur
Jennifer fur
you
hûn